[Musique] Annabelle nakche bonjour bonsoir bonsoir bonjour écoute je suis ravie de te retrouver sur sur tandem TV donc comédienne humoriste actuellement avec une chronique régulière sur Radio J et benah on est ravi nous on t'avait connu il y a quelques temps tu étais venu V déjà nous rendre visite sur sur tandem TV pour ton spectacle j'en ai plein le couple he qui a cartonné dans toute la France avec ton acolyte Rudy maotte Maout mayout mayout et et puis là ben on t'a on t'a contacté on t'a demandé de venir un petit peu nous raconter euh voilà prendre un peu le pou plutôt de de la situation en France et que tu nous racontes comment ça se passe aujourd'hui en France pour une comédienne et une humoriste qui a non
seulement pris parti pour Israël mais qui s'est payé en plus le luxe d'une tribune euh qui a fait le tour du monde quoi 700000 vues quelque chose comme ça en plus que ça combien V euh en fait ce qui s'est passé c'est que donc depuis quelques mois je suis chroniqueuse donc humoriste le matin dans l'émission de l'actualité plutôt politique et euh au côté de du journaliste Christophe Barbier qui reçoit des députés des ministres et cetera et donc moi je suis là pour rire de lactu puisque c'est c'est mon métier à la base he ça fait rire les gens c'est comme ça qu'on on a commencé à interagir ensemble d'ailleurs et j'aurais préféré qu'on qu'on se retrouve pour parler de ce genre de de de choses mais bon c'est comme ça on
maîtrise pas le monde et eu et c'est vrai que du coup donc euh moi je fais des chroniques de fois par semaine et arrive ben le 7 octobre et évidemment on a a tous eu la même réaction je pense une une réaction universelle tous les Juifs du monde euh voilà c ce choc cet horreur ce cet effroid et euh et donc je me dis il va falloir que j'éc quelque chose et bon évidemment la la rédaction de radio Jim me dit oui on va pas faire quelque chose de drôle ah bah ça c'est sûr euh c'était pas prévu pour le coup du tout et en fait euh bon évidemment je suis sur une radio Radio J radio juive mais bon après je je parlais pas plus que que ça en général je parlais de mes origines mais pas forcément de mon attachement à Israël euh et en fait est
arrivé pour moi un moment où où je me suis dit j'ai eu le déclic et je me suis dit écoute de toute façon tu es juivees tes grands-parents ils ont ils ont survécu à des prop gromes et à des atrocités que ce soit en Pologne ou en Algérie euh la moitié enfin la moitié la majorité de ta famille habite en Israël Israël ce pays que j'adore et que je connais très très bien d'ailleurs si ça se trouve je sais où vous êtes mais et du coup je me suis dit voilà c'est le moment de en quelque sorte de faire son coming out quoi un petit peu de dans cette énergie là et et de dire vraiment ce que j'ai fait au fond du cœur et ce que je pense on ressent tous pour Israël alors ça a été ça a été une explosion là cette
chronique elle était magnifique c'était une véritable déclaration effectivement d'amour tu as appelé ta chronique Israël la vraie insoumise c'était voilà une déclaration d'amour un hymne à la liberté qu'on peut retrouver ici à l'espoir à la tolérance et au fur et à mesure que tu déclames on mettra le lien bien sûr de de de la rubrique de la chronique mais au fur et à mesure que tu déclames ton texte on sent des tremblement dans la voir on te sent prise vraiment d'une véritable émotion comment tu as géré à ce moment-là aujourd'hui mon cœur Seigne je me dois de m'exprimer sur ce qui se passe tout ça parce que je vive mais avant tout tout ça parce que je suis un être humain j'aimerais vous parler d'un
MRE de ma famille qui a énormément souffert ces derniers jours et qui au fond a toujours été mise à l'épreuve depuis le la nuit des temps on l'appelle Israël elle accueil de nombreuses personnes chez elle beaucoup de gens l'aiment la soutiennent et lui rendent souvent visite et pourtant certains qui n'ont pas pris le temps de la connaître la détestent lui crachent au visage et rêvent de la piétiner Israël c'est ma cousine un peu exubérante un peu brillante chez qui on a plaisir à partager de la joie pour passer les fêtes pour se retrouver autour d'un bon plat qui danse parle et qui chante fort et qui n'a honte de rien et surtout pas d'exister Israël c'est cette combattante qui n'avait rien qui avait faim qui a
toujours eu les pieds dans le sac les mains dans la terre et qui a force de travail acharné est devenu cette personne accueillante qui a construit un foyer chaleureux Israël c'est cette magicienne qui a réussi à faire pousser des fruits sur sa terre qui a rendu potable l'eau de la mer qui est devenue mère nourriissère dans un désert Israël c'est cette avantgardiste qui cherche constamment la nouveauté qui a toujours le dernier gadget à la mode qui veut s'améliorer qui pousse la recherche encore plus loin qui permet à des humains quel que soit le religion de guérir à travers le monde grâce à sa médecine à des gens de se défendre grâce à sa technologie on pense dernièrement aux Ukrainiens bien sûr Israël c'est
cette mère et grand-mère d'enfants qui joue et se remène dans les rues sans avoir peur de se faire enlever d'habitude c'est ces femmes libres qui sortent sans se faire Gresser c'estes religieux qui habitent à côté des laïques c'est la jupe longue qui se balade à côté du miniort lesquipa qui rencontre les piercings c'est les homosexuels qui peuvent librement aimer aux terrasses des cafés les Arabes qu'on côtoi tranquillement sur le même palier bah en fait c'est un bah encore j'ai j'ai dû couper ce que j'avais envie de dire tellement j'avais des choses à dire mais c'est vrai que dans ce texte j'ai vraiment eu envie de montrer euh ce que chaque Juif ressent pour Israël parce qu'on peut être juif
et voilà mais on a on a tous j'avais vraiment envie de montrer cet attachement et expliquer pourquoi on est attaché à Israël qu' on habite en Israël ou qu'on soit en diaspora et évidemment en l'écrivant j'ai pas mal pleurer pour ne rien vous cacher ou et en fait au moment de le dire c'est plus des tremblements de de de rage évidemment d'émotions mais mais c'est vraiment une une rage contenue de de d'avoir assisté dans de notre vivant à cette horreur et de se dire que l'histoire s'est répétée et et c'est c'est c'estes tremblements que j'avais il témoigne de ça surtout vraiment d'une colère et et voilà je après j'ai j'ai je suis allée jusqu'au bout de ce que j'avais à dire et j'avais une mission et j'y suis allée et et ce
qui est marrant enfin marrant ce qui est étrange c'est que le temps c'est vraiment suspendu à ce moment-là quand on était dans le studio on était plusieurs les journalistes la présentatrice et les gens de la radio et quand et quand la chronique s'est terminée le directeur de la radio à ce moment-là m'a dit s'est passé quelque chose il aess il a ressenti tout de suite qu'il s'était passé quel quelque chose et il m'a dit tu verras le message va passer parce que tu as parlé avec ton cœur et euh et c'est vrai que c'est exactement ce qui s'est passé s'est passé un truc de dingue moi j'ai jamais V vu ça de ma vie hein pour être honnête avec vous en fait j'ai commencé à enfin la chronique a commencé à être diffusée via
la radio et via mes réseaux sociaux et en fait les gens que je connaissais me renvoyer le texte que il son ils tombaé dessus il retombé dessus les gens se l'envoyaient et en fait j'ai reçu des milliers et des milliers de messages pendant plusieurs jours euh bah de gens qui me me témoignaient qui qui ressentaient exactement la même chose et qui avaiit besoin que quelqu'un le dise parce qu'on parce que voilà on se sent dans dans ces moments-là évidemment nous on a un point de vue différent en France et partout dans le monde c'est ce qu'on voit bien aujourd'hui qu'on est pas enfin qu'il y a beaucoup de de gens à travers le monde qui se sentent seuls et et ce texte a permis à les gens de de se sentir moins seul et de se sentir
compris voilà et et comment a réagi le patron DLR je me enfin son nom m'échappe là tout de suite comment ça comment il s'appelle le le le politique Eric cioti comment comment a réagi ertiès touch il était très touché et et en fait juste après donc c'était ce moi moi j'interviens juste avant la l'interview je suis là pour un peu d'habitude détendre l'atmosphère avant que l'invité se fasse cuisiner par le le journaliste Christophe Barbier donc et là voilà il a en fait il s'est appuyé sur mes mots pour décrire ce qui se passait il a il a complètement adhéré à ce que j'avais ce que j'avais dit quoi h alors avis a une question je crois pour toi oui une question très naturelle euh il y a pas tant d'humoristes juif qui
ont pris la parole depuis le 7 octobre je sais je sais on s'attend à cette question mais c'est vrai que ça nous touche ça nous touche parce que par affinité c'est vrai on on est écoute ceux qui connu racontent des histoires juives ou avec un prisme juif avec un regard quelque chose et tout et puis finalement silence silence pas absolu mais presque et finalement voilà avec avec toi on a on a eu une espèce de libération mais en même temps il me reste de l' merertume comment tu expliques ce silence bah en fait je pense que chacun euh doit se mettre face à ses responsabilités que ce soit la fois d'artiste mais d'être humains en fait vraiment et moi c'est ce que je dis dès le début de mon de ma chronique j'ai
parlé en tant qu'être humain et et pour moi c'était une vraie responsabilité parce que j'estime que que si je suis vivante aujourd'hui et que et que j'ai des enfants et que je et que je peux vivre c'est je suis un miracle parce que mes grands-parents ont survécu et que même ils se sont batttu dans leur vie pour pour vivre et survivre et donc je me devais pour eux pour pour leur mémoire et pour l'histoire de notre peuple de parler en fait vraiment j'ai ressenti ça comme un vraiment comme un devoir et et et je me suis dit de toute façon de toute façon on est juif et on nous le renvoyera toujours à la figure et et et je préférais assumer vraiment ce que j'étais ce que je pensais et c'était un moment voilà critique et j'ai
pris j'ai pris cette décision là et j'aurais pu faire comme évidemment la majorité des artistes et et me taire et ou en dire beaucoup moins et prendre moins de risque parce que évidemment je me suis exposée je me suis littéralement mise à nu c'est ce qu'on demande des fois des artistes mais pas de cette manièrelà et euh et voilà c'est c'est quelque chose de très personnel et j'en assume les conséquences enfin les conséquences c'est comme ça j'ai fait ce choix et peut-être que ça me fermera des portes peut-être que d'une certaine manière ça m'a permis aussi de de délivrer un message avec des gens et de faire des rencontres que j'aurais peut-être jamais fait si si j'avais pas eu ses mots et ses pensées quoi
évidemment mais c'est sûr on est on est on a envie dans ces moments-là comme dans tous les moments de de douleur et de deuil parce que c'est vraiment ce qu'on a tous ressenti et ce qu'on ressent encore aujourd'hui d'ailleurs et qu'on ressentira pendant encore très longtemps euh et ben on a besoin de d'être entouré et de d'avoir des gens qui nous comprennent et c'est sûr que quand le public et les spectateurs donne une partie de leur cœur et de leur et à des artistes parce qu'il ils partagent leur point de vue leur humour et ben en fait ils ont envie aussi de pouvoir partager ça et moi c'est ce que voilà moi j'ai eu envie de partager aussi je suis quelqu'un d'assez sensible et donc j'estime que le rire c'est aussi se
baser sur la vérité et la vérité c'est pas que les choses qui on se base l'humour juif c'est vraiment l'essence de l'humour juif hein on se basse de nos misères de nos galères pour en ressortir quelque chose de positif et quelque chose de joyeux voilà je vais pas vous sortir tous les exemples le sur l'i j'ai baigné là-dedans et donc bah ça fait partie de ce que je suis et je l'ai livré tout simplement ben merci en tout cas et le professeur Cyril Cohen aussi a une question pour toi bonjour bonjour on ne le présente plus non bien sûr je je vous ai vu de nombreuses fois dans d'autres circonstances avec le masque sans le masque pas le masque avec le vaccin sans le vaccin je fais des promos he pour le
vaccin st là qui me reste donc non moi ce que je voulais ce que je voulais vous demander euh en fait je vous connaissais pas trop et j'avoue que j'écoute pas tellement les les chaînes françaises je passe j'écoute pas tellement et j'ai toujours plaisir à passer sur Radio J d'ailleurs bonjour à toute l'équipe et et moi ce qui a ça ça a vraiment raisonné ce que ça m'a rappelé lorsque j'ai entendu hein ce ce plidoyer c'est le pladoyer d'Herbert pageni je sais pas si vous le connaissez pldoyer pour ma terre j'ai j'ai vu une certaine similitude une une réactualisation de de de de de ces mots moi j'ai grandi vraiment grandi littéralement avec ce plaédoyer mon père avait le disque il mettait souvent et j'ai toujours j'ai
tous ces mots en tête et vous avez mentionné justement qu'il y a eu beaucoup de réactions vous avez reçu pendant plusieurs jours moi moi j'étais un peu curieux de savoir quelles ont été les réactions qui vous ont le plus marqué ou le plus surpris euh après justement ce ce discours cette chronique monumentale en fait c'est c'est vrai que j'ai reçu bon le même genre de message mais ce que par exemple enfin voilà il y en a quelquesunes qui vont ressortir B évidemment j'ai reçu des commentaires négatifs aussi hein comme vous pouvez l'imaginer moi aussi jeus et je je ne m'y attarde pas et d'ailleurs je je suis pas là pour débattre avec ceux qui sont pas d'accord avec nous il y en a d'autres qui qui feront ça très
bien moi j'ai exposé un point de vue et un et un un ressenti mais en tout cas ce que ce qui m'a touché c'est que bah déjà ça ça a vraiment touché hommes femme tous les âge euh donc donc voilà j'ai j'ai reçu des des messages et de partout de de France d'Israël de de de de du Portugal des États-Unis et cetera eu ce qui m'a touché c'est c'est par exemple je vous donner des exemple comme ça mais euh des j'ai plus j'ai un monsieur qui était dans la voiture avec avec ses enfants et qui est tombé sur donc cette chronique et et en fait ça lui a permis bah d'expliquer en fait toute notre enfin il s'est arrêté avec eux et ça ça lui a permis de leur expliquer voilà ce qui se passait pour nous les Juifs de de ça a été un moment
de transmission grâce à ma chronique en fait et donc donc j'ai trouvé ça très émouvant par exemple une une jeune fille qui qui a écouté ça avec sa maman une jeune fille de 17 ans et qui a dit à sa à sa mère à la fin de la chronique tu vois maman c'est exactement pour ça que jeis aller hab en Israël euh que des choses comme ça très très touchantes ou ou ou pareil des témoignages de gens dont les grands-parents ont vécu la choix euh donc j'ai ce qui a été surprenant c'est euh c'est vraiment cet élan d'un coup comme ça et et de de manière assez universelle de de de de de plein de Juifs en même temps et et et c'est comme si on avait eu un une espèce de respiration tous ensemble et moi j'en ai eu des tremblements pendant
ant des jours et des jours de voilà j'avais mon téléphone qui sonnait qui sonnait qui sonnait j'ai vraiment essayé de mettre un point d'honneur à répondre à tout le monde parce que parce que les gens ils ont écouté mes mots ils avaient aussi envie de partager un sentiment et ils avaient aussi envie de me livrer quelque chose de leur cœur à eux et donc j'estimais qu'il fallait que je j'essaie en tout cas dans la mesure du possible de répondre à chacun quoi ouais magnifique alors il y a notre guide conférencier David chawat qui a une question pour toi alors tout d'abord Anaël recevoir des compliment sur ta vidéo virale par le spécialiste professeur Cohen c'est déjà pas mal parce qu'il s'y connaît tout ce qui est
viral tout ce qui est viral ici connais c'est pas la Légion d'honneur mais presque ouais et moi j'ai enfit une chose que j'ai remarqué est-ce que tu as ressenti que tu as dû à un moment donné peut-être te poser la question je pense qu'on peut le faire ensemble être d'un côté un bon citoyen une bonne citoyenne française par rapport à l'État mais d'unre côté ne pas oublier que que en Israël c'est ton peuple c'est tes frères ça ne remet pas en question ta fidélité au pays à la France mais d'un autre côté de se dire il y a aussi des frères à moi qui sont là-bas et est-ce que tu as ressenti un petit peu cette bah en fait en fait c'est pour le coup c'est c'est vraiment ce que j'ai voulu témoigner dans dans ce texte en fait euh c'est
quand je enfin parce que la base du texte donc le texte saelle Israël laavra insoumise euh pour des raisons voilà parce que être insoumis pour moi c'est ça que ça veut dire bah oui et puis tu faisais un clin d'œil à la France insoumise et à sa réaction à la réaction de bien sûr évidemment de mais ce que je développe dans ce texte c'est de c'est israë c'est ma cousine parce que vraiment c'est ça on peut être français je pense que les gens dans le monde entier appartiennent à une un pays et ont de la famille dans d'autres endroits et on peut très bien être français faire sa vie en France économiquement avec le cœur français avoir des valeurs françaises et pourtant soutenir bah sa famille en fait
parce que c'est c'est vraiment ça Israël c'est notre famille et quand nous les Juifs de la Diaspora on soutient Israël c'est parce qu'on connaît Israël c'est parce qu'on a un pied là-bas et qu'on a notre cœur là-bas parce que parce qu'on y va parce qu'on a notre famille qui y est et donc il y a beaucoup de gens qui s'approprient le conflit israël-palestinien sans jamais rien re en fait quel que soit quel que soit le camp mais je trouve ça important d'avoir l'honnêteté intellectuelle de quand de se renseigner sur ce qu'on raconte donc donc j'ai j'ai mis un point de vue parce queussi je connais Israël et qu'en fait je ne suis pas la seule à connaître Israël on est très nombreux on est très nombreux à avoir cette relation avec
Israël en fait et c'est vraiment ça que j'ai voulu témoigner dans ce dans ce texte on a le droit d'être juif et justement donc avant voilà on disait bah je suis juif mais sans jamais trop dire ah je suis pour Israël parce que c'est ça a toujours été un sujet tabou et quand je dis que c'est un coming out c'est parce que là j'avais vraiment envie de dire je suis juif mais j'aime Israël et mon cœur mon cœur va vers Israël parce que Israël c'est ma famille et ma famille souffre donc je souffre voilà bravo en tous les cas j'ai une une question un peu difficile en Israël on sait faire d'humour sur sur tout sur la guerre et cetera tu arrives à trouver quand même ces points d'humour pas de moquerie bien sûr de la situation mais
on arrive à s'en sortir parce que en fait ce qu'il y a l'humour pour moi donc c'est encore une fois c'est de se baser sur la vérité et la vérité aujourd'hui est tellement absurde euh sur enfin voilà nous nous dans le paysage politique français avec tout ce qui se passe et tous les commentaires qu'on a on a des choses tellement absurdes que on a l'impression que c'est des sketch tellement c'est ridicule des fois et donc donc il faut savoir tirer ce qui ce qu'il y a de de de d'horrible des fois pour en faire quelque chose voilà pour apprendre à survivre avec quoi comme disait mon grand-père tant que ce n'est pas bien noir ça peut pas s'éclaircir c'est un proverbe qu'il a longtemps utilisé dans
sa vie surtout pendant la Choa nous sommes arrivés au fond des ténèbres et la lumière reviendra encore plus éboulissante Israël nous a toujours tendu les bras quand nous avions peur à nous de lui tendre les nôtres et de la protégeroml et voilà ce petit drapeau ou plutôt ce grand drapeau que qu'on peut pas montrer partout de peur de se faire tabasser mais au moins je peux le montrer à la radio juive en France voilà bravo en attendant que le monde aille mieux je vous souhaite une bonne journée on peut toujours rêver merci beaucoup Annabelle naage pour cette chronique émotion donc donc c'est vraiment ce que je fais depuis bah le 7 octobre et ce que je mfforce à faire donc évidemment des fois on est en en overdose on va pas
se mentir il y a eu des moments voilà les moments de de de de de trêve avec la libération des otages des moment où nous en France on a on a vécu des pics absolu d'acte antisémite mais il faut arriver à en faire quelque chose donc moi par exemple là-dessus et ben voilà au lieu de de parler de de pic d'ACT antisémite on est sur l'antisémiton au lieu de parler du Téléton voilà on va battre leur corps des actes antisémites donc donc j'arrive toujours à trouver un décalage et et à arriver à à en tirer quelque chose mais de toute façon on est là nous les artistes je trouve qu'on est là pour à la fois susciter le rire mais aussi l'émotion c'est c'est c'est on est là pour pour changer les consciences et
pour faire évoluer les consciences et surtout se baser sur la vérité quoi avis à tel point d'ailleurs que ici en Israël ça explose les scènes d'humoriste il israélien voire même parfois francophone euh explose sur les scènes et on entend on entend d'ailleurs une publicité qui pour une école de théâtre francophone dire ben malgré la guerre il faut reprendre la vie culturelle on sacralise en fait la vie ici en Israël elle est elle est elle accompagne finalement aussi nos drames et c'est ce que tu disais tout à l'heure à propos de de cette habitude qu'on a de de de la dérision euh cette dérision qui qui qui qui fait partie de notre ADN est-ce que ça t'étonne finalement qu'en Israël malgré quelque chose d'un petit peu
singulier qui a été le le 7 octobre par rapport à à l'histoire d'Israël est-ce que ça t'étonne qu'il y ait autant de de de réaction aussi vive aussi vivante non pas du tout parce qu'en fait non ça m'étonne pas du tout parce qu'en fait rireen c'est vivre en fait être voilà je encore une fois je je vais repartir sur quelque chose de de de d'ussi tragique et de d'ussi grave la Choa euh c'est il y a des gens qui ont réussi à survivre dans les camp parce que entre eux ils se faisaient des blagues et parce que et parce que voilà moi j'ai un grand-père donc mes grands-parents sont d'origine polonaises et ils ont été exilés ils ont ils ont survécu à tout ça et j'avais un grand-père qui avait un un humour
incroyable en fait donc je pense que c'est génétique et en fait il avait toujours une blague pour chaque situation euh c'est un peu comme dans ce dans dans le violon sur le toit un moment dans le shle comme ça il y a il y a les personnages qui disent ah oui longue visar long visar mais loin de chez nous quoi bah là c'est pareil voilà il faut arriver à trouver euh bah de quoi voilà c'est c'est c'est comme une racine d'un arbre qui qui meurt et on essaie comme ça de de tirer pour faire repousser quelque chose parce que arriver à rire du tragique évidemment il y a des moments pour ça il y a des moments il y a il faut doser l'humour c'est toute une question de rythme de nuance on peut pas faire des blagues à
certains moments on peut les faire à d'autres euh il y a une façon de les jouer il y a c'est tout tout ça c'est c'est la petite cuisine des humoristes mais je suis pas du tout étonné qu'en Israël il se passe ça parce qu'en fait Israël c'est ça grouille Israël c'est c'est ça en fait typiquement moi je j'ai étais en Israël juste avant euh bah tout ce qui s'est passé j'y suis allé cet été et ça faisait un petit moment que j'étais pas venu en Israël euh et donc je connais bien ranana il y a plein de de quartiers que je connaissais même pas en 5 ans j'ai vu comme ça pousser des quartiers entiers et en fait c'est ça Israël Israël c'est on on fait vivre on crée on on il se passe un échec on se relève on
et en fait c'est je crois que c'est l'histoire du peuple juif tout simplement c'est la blague d'ailleurs qu'on dit que quand à téaviv excuse-moi quand on dit à TelAviv il y a un missile qui est tombé sur un terrain vague le lendemain il y a tous les promoteurs qui ont cherché mais où est le terrain vague à T laave pour tu vois oui effectivement ici on fait on fait des blagues alors pour terminer on arrive malheureusement à la fin du temps qui nous est imparti mais j'ai quand même une dernière question pour toi Annabelle parce que finalement tu disais tout à l'heure tu es artiste tu fais tu es comédienne tu fais partie de ce aussi de ce monde un peu culturel français ou parisien qui a multiplié quand même les
appel le CESS le feu les tribunes les pétitions comment est-ce que toi en tant que en tant que comédienne ben finalement tu tu tu le vis et et est-ce que tu as perdu des amis depuis le 7 octobre et depuis ta tribune surtout euh alors pour moi le monde des comédiens et le monde du showbsiness en fait c'est très abstrait c'est une idée qu'on se donne et c'est tout à fait euh oui bien sûr bien sûr il y a des bienpensances comme partout des cercles des des des des gens qui ont envie de de se réunir autour d'une idée personnellement moi j'ai jamais euh j'ai j'ai jamais été dans ce genre de je suis quand même assez un électron libre et euh et donc bah je je suis le genre de personne qui assume c'est c'est ce qu'elle écrit ce
qu'elle joue et et oui après j'ai pas je rencontrerai forcément des gens dans mon cercle qui ne pensent pas la même chose que moi oui mais comme tu comme tu disais comme tu disais tout à l'heure c'était une sorte de coming out alors effectivement est-ce qu'à la suite de ce coming out tu as perdu des amis même qui sont pas du j'ai pas encore toutes les conséquences sur le long terme de de mais je le verrai de toute façon mais oui évidemment que j'ai perdu des des des gens après des je sais pas si vraiment c'était des amis pour être honnête c'est pas forcément des gens que je fréquentais c'est plutôt des gens que j'ai fréquenté à un moment et que je me suis rendu compte ou là que on avait vraiment pas du tout les les mêmes
valeurs et et et par contre de temps en temps euh ce qui est rassurant c'est que pour le coup au contraire il y a des des gens avec qui j'avais pas forcément parlé de ça et avec qui j'ai pu développerf et pas et des gens pas juifs et donc et donc leur faire comprendre ce qui se passe en essayant de leur faire comprendre d'un point de vue aussi historique des faits enfin voilà pas juste sur l'émotionnel parce que ça sert à rien eu et et pareil des gens qui ont pe croire être en froid avec moi parce que j'avais des positions assez marquées et de la même manière quand on a envie de dialoguer c'est pas parce qu'on est pour un camp qu'on a envie enfin qu'on a pas envie qu'il ait une solution en fait
donc donc il faut aussi savoir voilà raisonner comme ça c'est pas parce que je défends Israël que que que de d'un autre côté j'ai pas envie qui qui qui a un avenir meilleur pour pour plus pour les deux peuples donc donc c'est par contre il faut comprendre d'où on vient et pourquoi pourquoi Israël est là et pourquoi Israël a le droit d'exister et pourquoi les juifs sont si attachés à Israël mais je je le saurai à l'avenir on ver tu nous raconteras si racontera si ça t'a fermé des portes ou si au contraire ça t'en a ouvert d'autres parce que je pense que c'est ça qui va se passer forcément c'est sûr forcément quand il y a des portes qui se ferment il y en a d'autres qui s'ouvrent et puis finalement tout est toujours
pour le mieux comme on dit ici à col lova en tout cas Anabelle merci beaucoup d'avoir à nouveau répondu à notre à notre invitation merci beaucoup à vous pour votre accueil en tout cas on VO très très fort à vous voilà beaucoup il y a beaucoup de monde qui Qui a envie d'être sur place d'aller faire du volontariat de enfin en tout cas en France les gens sont très très dynamique par rapport à ça et et ça leur a vraiment ouvert les yeux à pas mal d'entre eux et et ce qui est formidable c'est voilà on est tous différents que ce soit de notre niveau de de nos racines nos cultures niveau de religion et cetera mais on est tous uni le peuple juif c'est est vraiment ressorti ce qui est ressorti c'est vraiment l'union et
la solidarité et et ça je trouve que c'est quelque chose d'assez magique et cette magie là personne ne peut nous l'enlever exactement bah on le sait en tout cas on le ressent ressent beaucoup cette ce soutien de la communauté juif de France et d'ailleurs et et merci beaucoup et à très bientôt tu viendras nous nous dire et puis pourquoi pas nous parler de ton prochain spectacle au revoir Anabelle au revoir à bientô j'espère venir le jou en Israël comm pour de meilleur am Israël en tout cas et je vous embrasse